L'aide par le travail

Les Ateliers du Littoral Dunkerquois (ALD) sont des établissements et services d'aide par le travail (ESAT), anciennement centre d'aide par le travail (CAT).

Un ESAT est un organisme médico-social développant une démarche d'entreprise, permettant aux travailleurs déficients intellectuels, reconnus et orientés par la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées (CDAPH), de trouver leur place dans la chaîne économique.
   
   
2 établissements et un large éventail d'activités

Par la mise en oeuvre d'un projet d'établissement, nous offrons un cadre professionnel et adapté à 720 personnes.

Implantés à Grande-Synthe et à Téteghem, nous développons un large éventail d'activités en sous-traitance, production propre et prestations de services dans de nombreux domaines: 

    reprographie
    métiers du textile, des métaux et du bois,
    assemblage et conditionnement,
    culture maraîchère biologique,
    métiers de bouche,
    prestations de service (nettoyage locaux, parkings),
    espaces verts,
    maintenance, réparation,
    ...
	
Des services aux particuliers et aux professionnels
     
Depuis plus de 40 ans, nos équipes mettent à disposition leur savoir-faire auprès de nombreux donneurs d'ordre de l'agglomération dunkerquoise, collectivités locales ou secteur privé.
        
Un tremplin vers le monde ordinaire

Les travailleurs protégés qui manifestent des capacités suffisantes peuvent quitter nos ESAT et intégrer notre atelier protégé (EALD) ou une entreprise ordinaire par l'intermédiaire du service d'accompagnement en milieu ordinaire, le SAMO.
   
ESAT de Téteghem
Rue Paul Claudel - 59229 Téteghem
Tél: 03 28 65 82 10 - Fax: 03 28 65 08 28
aldttg@papillonsblancs-dunkerque.fr

ESAT de Grande-Synthe
13, rue Gaerner Straete - 59760 Grande-Synthe
Tél: 03 28 58 01 40 - Fax: 03 28 21 28 48
aldgs@papillonsblancs-dunkerque.fr
   
EA de Coudekerque
80, route de Steendam - 59210 Coudekerque-Branche
Tél: 03 28 65 82 02 - Fax: 03 28 65 05 55
eald@papillonsblancs-dunkerque.fr</a>   